---
layout: post
title: "系统分析第二次作业"
date: 2018-03-21 11:14:53 +800
categories: 系统分析
tag: SoftwareEngineering
---
* content
{:toc}



# 作业

## 一. 简答题

1. 简述瀑布模型、增量模型、螺旋模型（含原型方法）的优缺点。
> * **瀑布模型**
   >   * 优点：
   >     1. 降低软件开发的复杂程度，提高软件开发过程的透明性，提高软件开发过程的可管理性
   >     2. 推迟软件实现，强调在软件实现前必须进行分析和设计工作
   >     3. 以项目的阶段评审和文档控制为手段有效地对整个开发过程进行指导，保证了阶段之间的正确衔接，能够及时发现并纠正开发过程中存在的缺陷，从而能够使产品达到预期的质量要求
   >   * 缺点：
   >     1. 强调过程活动的线性顺序
   >     2. 缺乏灵活性，特别是无法解决软件需求不明确或不准确的问题
   >     3. 风险控制能力较弱
   >     4. 瀑布模型中的软件活动是文档驱动的，当阶段之间规定过多的文档时，会极大地增加系统的工作量；而且当管理人员以文档的完成情况来评估项目完成进度时，往往会产生错误的结论。
   > * **增量模型**
   >   * 优点：
   >     1. 增强客户对系统的信心
   >     2. 降低系统失败风险
   >     3. 提高系统可靠性
   >     4. 提高系统的稳定性和可维护性
   >   * 缺点：
   >     1. 增量粒度难以选择
   >     2. 确定所有的基本业务服务比较困难
   > * **螺旋模型（含原型方法）**
   >   * 优点：
   >     1. 设计上的灵活性,可以在项目的各个阶段进行变更
   >     2. 以小的分段来构建大型系统,使成本计算变得简单容易
   >     3. 客户始终参与每个阶段的开发，保证了项目不偏离正确方向以及项目的可控性
   >     4. 随着项目推进,客户始终掌握项目的最新信息 , 从而客户能够和管理层有效地交互
   >   * 缺点：
   >     1. 采用螺旋模型需要具有相当丰富的风险评估经验和专门知识，在风险较大的项目开发中，如果未能及时标识风险，势必造成重大损失
   >     2. 过多的迭代次数会增加开发成本，延迟提交时间


2. 简述 UP 的三大特点，其中哪些内容体现了用户驱动的开发，哪些内容体现风险驱动的开发？
   > * UP的三大特点：
   >   1. 软件开发是一个叠代过程（体现风险驱动的开发）
   >   2. 软件开发是由用例驱动的（体系那用户驱动的开发）
   >   3. 软件开发是以构架设计为中心的（体现风险驱动的开发）

3. UP 四个阶段的划分准则是什么？关键的里程碑是什么？
   > * 划分准则是每阶段的目标以及产出
   > * 关键的里程碑：
   >   1. 初始阶段：生命周期的目标里程碑，包括一些重 要的文档，如：项目构想 (vision)、原始用例模型、原始业务风 险评估、一个或者多个原型、原始业务案例等。需要对这些文 档进行评审，以确定正确理解用例需求、项目风险评估合理、 阶段计划可行等。
   >   2. 细化阶段：生命周期的结构里程碑，包括风险分析文档、软件体系结构基线、项目计划、可执行的进 化原型、初始版本的用户手册等。通过评审确定软件体系结构 已经稳定、高风险的业务需求和技术机制已经解决、修订的项 目计划可行等。
   >   3. 构建阶段：初始运作能力里程碑，包括可以运行的软件产品、用户手册等，它决定了产品是否可以 在测试环境中进行部署。此刻，要确定软件、环境、用户是否 可以开始系统的运行。
   >   4. 交付阶段：产品发布里程碑，此时，要确定最终 目标是否实现，是否应该开始产品下一个版本的另一个开发周 期。在一些情况下这个里程碑可能与下一个周期的初始阶段的 相重合。

4. IT 项目管理中，“工期、质量、范围/内容” 三个元素中，在合同固定条件下，为什么说“范围/内容”是项目团队是易于控制的
    > * 工期是在合同里面确定好的，项目的每一个阶段都有规定的完成时间，不能随意更改。而客户在合同中也规定好了项目的验收条件，质量也是不由团队控制的。范围/内容是由团队控制的，因为只有由团队来控制，项目才能够顺利完成。

5. 为什么说，UP 为企业按固定节奏生产、固定周期发布软件产品提供了依据？
   > * RUP的每个阶段可以进一步被分解为迭代过程。迭代过程是导致可执行产品版本（内部和外部）的完整开发循环，是最终产品的一个子集，从一个迭代过程到另一个迭代过程递增式增长形成最终的系统。


## 二. 项目管理使用
> 使用截图工具（png格式输出），展现你团队的任务 Kanban，请注意以下要求
1. 每个人的任务是明确的。即一周后可以看到具体成果
2. 每个人的任务是1-2项。
3. 至少包含一个团队活动任务

3、deadline
下周四，24点前！